Perguntas para grupos de competicao

Como funcionam? (estrutura, membros, etc)
Core é aprender logística.
Estrutura: coordenadorias das áreas (geral, projetos, rh e adm). cada coordenador tem seus processos (primarios e de apoio). Cada membro é alocado em algum desses processos. Primario - estrategicamente (por semestre). 
Capacitação
Prático: consultoria (propria ou com ejep), internos de extensão ou pbic
Teórico: artigos, nucleo de estudos e treinamentos

Qual é a escala de evolução dos membros? Por quanto tempo em média os membros permanecem? 
Membro jr - treinamentos intensivos, referencial teórico ou proposta pbic ou proposta de extensão + treinamento de membro jr., reunião, treinamento
Membro pleno - ministrar treinamento extensivo, intensivo. artigo e projeto prático 
Membro senior - Reitz entrou em 2014.2 e está a 7 semestres. Tem gente que ficou até o final da graduação. Porque? relacionamento, espaço físico, tema em comum (profisional), suporte de estrutura física (estudar na sede). O fato de eu estar aqui ajuda porque qualquer pessoa que tiver dúvida sobre tema de logística consigo ajudar, gestão de conhecimento. "acumula" conhecimento. ciclo curto é bom pra crescimento rápido mas o difícil é manter membros experientes. Mentoria com o professor. 
Membro master 
Ciclo 1,5 anos - tempo + entregas pré definidas


De quanto é a dedicação em horas para cada membro? Há diferença para membros mais novos/antigos?
20h semanais. varia de acordo com responsabilidades. 

Como é repassado o conhecimento para novos membros? (treinamentos, apadrinhamento, etc)
treinamentos

Como é definido o perfil desejado do membro?
persona - gestão por competencias
caracteristicas + como medir -> comportamentos 
Nível de conhecimento é básico - raciocínio
Saber o que é logística e aplicar na vida
conhecer e não entender

Qual é o trabalho de gestão necessário? Como equilibram isso com o "core" do grupo?
eficiencia. Não fazer processo pra aprender, mas para executar rapido e bem feito.
25,75% - sazonal

Necessitam de recursos para funcionar? Quais e para que uso?
em teoria não. incentivar os membros a saírem da rotina e por isso bancam algumas coisas -> visita técnica, etc.
Artigos publicados necessitam de grana pra submeter 
% dos projetos. x + 10%

Há tem sede própria? Qual é a importância dela para o funcionamento do grupo?
sim. união do grupo e comunicação. acesso ao conhecimento (pcs, executar trabalho) e conforto e motivação. Trabalho em equipe. 

Há professor mentor? Na prática, qual é o papel dele?
sim, instigou a criação do grupo... é a base. Garante o reconhecimento do grupo, seriedade, etc. 
Contatos com stakeholders é feito com ele no meio, com outros profs, doutorandos, etc.
Não influencia diretamente no técnico. mas se precisa de alguma ajuda ele sabe recomendar.

Possui parcerias com empresas que oferecem estágio para os membros? Como funciona?
Estágio fixo de 6 meses e tem as mesmas obrigações. Ele se programa quanto à graduação
20h.
Pra conseguir o estágio precisa estar no gelog, apoio do grupo ao invés de "se vira" e contato com o membro anterior.
Pra empresa, paga menos. Foco em processos de melhoria. Nenhuma empresa é perfeita, sempre terá o que melhorar.
Depois há networking através de recomendação indireta (indicação). 
Suporte de todo um grupo e tudo que está sendo feito será repassado para o grupo para problemas "inovadores". 

Qual é o principal motivo dos membros estarem no grupo? 
querer se diferenciar no mercado aprendendo logística (mercado ou academico). se não for isso, tem alguma coisa errada.





