Perguntas para grupos de competicao

Como funcionam? (estrutura, membros, etc)
UFSC CONSULTING
UFSC consulting club tem 3 anos de história. Acoplado entre grupo de estudos e equipe de competição
10 membros. Divididos em gestão matricial (área e processo)
1 liderança: Carol -> governancia(rh personificado) e processo seletivo
4 frentes de trabalho: comunicação e mkt, capacitação interna, capacitação externa, gestão e estruturação.
Nasceu da vontade dos alunos de conhecer a carreira de consultoria e passar nos processos. O objetivo é informação (mostrar como funciona o mercado de consultoria, empresas, industrias, plano de carreira, estruturação, PS) e assesoria (assessorar e capacitar para entrar).
Traz como valores mínimo de processos internos e focar em expansão externa. Mkt e gestão são mínimos para funcionar.


Qual é a escala de evolução dos membros? Por quanto tempo em média os membros permanecem? 
UFSC CONSULTING
Ciclo obrigatório de 1 ano. Mas podem permanecer até 2 anos.
Plano de desenvolvimento interno
Membro Jr - quando entraPE D
Senior - até acabar
Visão estratégica -> indicadores -> metas do semestre para cada pilar -> por membro (PDI)
Cada membro é alocado dentro de um processo, responsabilidade. Mas pode ajudar nos outros.

De quanto é a dedicação em horas para cada membro? Há diferença para membros mais novos/antigos?
UFSC CONSULTING
10 horas semanais obrigatórios. Alta frequência e baixa intensidade. Hábito de estudar para consultoria.

Como é repassado o conhecimento para novos membros? (treinamentos, apadrinhamento, etc)
UFSC CONSULTING
Explícita: treinamentos de capacitação interno. Cultura do grupo também.
Gerenciamento de conhecimento pelo drive ou slack -> aprendizado autônomo: material, treinamentos, arquivos recortados de indústrias específicas. Cumbuca para repassar conhecimento de temas específicos (capacitação interna). Tem um host. Separa 20 artigos e 5 vídeos sobre o tema e distribui entre os membros. Cada um estuda um diferente. Reúne um dia para apresentar entre si. 10x no semestre. Sustenta bastante para a resolução de case. duração de 2,5h. 1 rg por semana de 1h.

Como é definido o perfil desejado do membro?
UFSC CONSULTING
Levanta os valores de garra e a premissa é ter participado de outra instituição. 5a fase pra frente: maturidade e capacidade analítica mais forte para conseguir sustentar as deficiencias do grupo. Vontade de aprender, por mais que não saiba muito bem
Medem capacidade analítica forte por meio de cases para resolução in time. Noção de mercado, como lida com números. 
A primeira etapa é virtual (CV e questionário). Horário para entrevistas (2 pessoas avaliando). Dúvidas sobre CV e case por exemplo: quantos voos intercionais acontecem por dia no brasil. Estrutura de pensamento. Ele pode pesquisar antes. superestimou ou subestimou e porque. riscos. 
Questionário com psicóloga da fiesc para avaliar interpessoal e vontade. 

Qual é o trabalho de gestão necessário? Como equilibram isso com o "core" do grupo?
UFSC CONSULTING
20% gestão e 80% core

Necessitam de recursos para funcionar? Quais e para que uso?
UFSC CONSULTING
Não. orçamento base 0. Precisa de mínimo para sobreviver. Vem de doações simbólicas da ufsc, membros e empresas de consultoria.
Para pagar folder de Processo seletivo, impulsionamento de post no face, camiseta do clube. Consultorias pagam coffe break do PS.
Dá treinamentos pra graduação aberto -> ganhos rápidos. Ex: caseday. 100% gratuito.

Há tem sede própria? Qual é a importância dela para o funcionamento do grupo?
UFSC CONSULTING
Não tem sede física. Dificulta bastante a gestão. falta de gestão visual física, somente digitais.
RG é essencial (tempo de 1h respeitado). Momento de reunir todos e discussão de temas internos. Rumo, avaliação de indicadores, etc.

Há professor mentor? Na prática, qual é o papel dele?
UFSC CONSULTING
Não tem professor orientador. Quem tutora são os alumnis. tem assessores do mercado de trabalho, podem dar uma diretriz.

Possui parcerias com empresas que oferecem estágio para os membros? Como funciona?
UFSC CONSULTING
Não. Mas bônus é que faz parte de uma liga brasileira. É reconhecido dentro da consultoria. Entrevista de fit traz diferencial.

Qual é o principal motivo dos membros estarem no grupo? 
UFSC CONSULTING
Muitos já sabem que querem a carreira de consultoria e querem uma motivação pra estudar, com facilitação.
Muitos tem curiosidade mas quer validar hipótese (se descobrindo).
PS de consultoria é carrasco, ajuda pra passar em trainee.

Os membros que já saíram do clube contribuem cedendo material físico, casebooks, palestras (café com consultor), abertura pra trazer PS de outras empresas pra UFSC (portas de entrada) e 3 assessores que são utilizados para tirar dúvidas. 
fora da grad tem uns 20 fiéis por semestre.



