Perguntas para grupos de competicao

Como funcionam? (estrutura, membros, etc)
objetivo: formar profissionais capacitados na filosofia lean. Através do pilar teórico e prático. 
Teórico: leituras, workshops internos, artigos, cumbucas (grupos de estudos internos com temas), eventos kaisen (tema novo), dinâmicas
Prático: visita técnica, glean run (série de visitas no brasil todo), summer jobs, estágios e consultorias nas empresas locais

Qual é a escala de evolução dos membros? Por quanto tempo em média os membros permanecem? 
Plano de desenvolvimento do membro. Entregas definidas para cada grupo para que se desenvolva no nível esperado.
Mesmo que o cara gênio entre, o glean desafia qualquer um. Por isso o processo de desenvolvimento é padrão.

De quanto é a dedicação em horas para cada membro? Há diferença para membros mais novos/antigos?
nivelado em torno de 20h  a 25h. na teoria módulo 4 demandaria menos.
Com projeto demanda mais tempo, até 40h, mas ganha salário.

Como é definido o perfil desejado do membro?
valores da pessoa
prioritários para o semestre 
segundo semestre tende a ter mais quantidade

Qual é o trabalho de gestão necessário? Como equilibram isso com o "core" do grupo?
Funciona por processos. tem processo seletivo, processo de summer job, visibilidade e kaigi + processos de liderança
Membros se alocam em 1 processo cada membro: 2h semanais.
Lider, vice lider, lider de projetos, vice lider de projetos

Necessitam de recursos para funcionar? Quais e para que uso?
Sim, provém do evento Kaigi. 
Para gestão interna (papel e materiais) e divulgação de processo seletivo (flyer, etc)

Há tem sede própria? Qual é a importância dela para o funcionamento do grupo?
Sim. É essencial para gestão visual e reuniões.

Há professor mentor? Na prática, qual é o papel dele?
Figurativo

Possui parcerias com empresas que oferecem estágio para os membros? Como funciona?
Empresas que fazem projeto através da ejep.
Empresas que já fizemos vários projetos antes mantemos contato pela liderança de projetos. 
Pessoas que faziam estagio continuaram no glean

Qual é o principal motivo dos membros estarem no grupo? 
"qualidade" na capacitação ou interesses específicos (lean construction, lean startup, etc)


